# SPA (Single Page Application)
SPA는 말 그대로 하나의 페이지만 존재하는 웹사이트(또는 웹 애플리케이션)이다. <br />
여기에서 페이지가 하나라는 것은 HTML 파일이 하나라는 뜻이다. <br />
<-> MPA (Multi Page Application) <br /><br />

# 리액트 네이티브 (ReactNative)
Meta(전 페이스북)가 만든 오픈소스 모바일 애플리케이션 프레임워크이다. 자바스크립트로 IOS와 안드로이드 앱을 동시에 개발할 수 있다. <br /><br />

# 일렉트론 (Electron)
노드JS(Node.js)를 기반으로 자바스크립트, HTML, CSS를 사용하여 데스크톱 애플리케이션을 만드는 오픈소스 프레임워크이다. <br /><br />

# 동적 타이핑 (dynamic typing)
동적으로 자료형이 결정되는 것. 일반적인 프로그래밍 언어에서는 변수를 선언하는 시점에 해당 변수의 자료형이 결정된다. 그런데 자바스크립트에서는 변수를 선언할 때가 아닌 변수에 데이터가 대입되는 시점에 해당 변수의 자료형이 결정된다. 자바스크립트에서는 이러한 동적 타이핑 방식을 사용한다. <br /><br />

# UI 라이브러리
사용자 인터페이스를 만들기 위한 기능 모읍집(라이브러리)을 UI 라이브러리라고 부른다. 사용자 인터페이스(UI)는 사용자와 컴퓨터 프로그램이 서로 상호작용을 하기 위해 중간에서 서로 간에 입력과 출력을 제어해주는 것. <br /> 
웹사이트의 경우를 예로 들어 보면, 우리가 흔히 보는 버튼이나 텍스트 입력창 등이 모두 사용자 인터페이스라고 생각하면 된다. 버튼을 누름으로써 웹사이트에서 반응을하고 웹사이트에서 특정 페이지를 보여줌으로써 사용자들이 반응을 하는 것. <br />
웹사이트를 구축할 때 사용하는 대표적인 자바스크립트 UI 라이브러리에는 리액트js, 프레임워크에는 앵귤러js, 뷰js가 있다. <br /><br />

# 프레임워크와 라이브러리
프레임워크와 라이브러리의 가장 큰 차이점은 프로그램의 흐름에 대한 제어 권한이다. 프레임워크는 흐름의 제어 권한을 개발자가 아닌 프레임워크가 갖고 있는 반면에, 라이브러리는 흐름에 대한 제어를 하지 않고 개발자가 필요한 부분만 필요할 때 가져다 사용하는 형태이다. 결국 라이브러리는 제어 권한이 개발자에게 있으며 프레임워크는 제어 권한이 프레임워크 자신에게 있다고 이해하면 된다.<br /><br />

# JSX란?

자바스크립트와 XML/HTML을 함께 사용할 수 있는 자바스크립트의 확장 문법

### JSX의 역할
- JSX로 작성된 코드는 모두 자바스크립트 코드로 변환
- 리액트는 JSX 코드를 모두 createElemetn() 함수를 사용하는 코드로 변환

### JSX의 장점
- 코드가 간결해짐
- 가독성 향상
- Injection Attack을 방어함으로써 보안성이 올라감

### JSX 사용법
- 기본적으로 모든 자바스크립트 문법을 지원
- 자바스크립트에 XML과 HTML을 섞어서 사용
- 중괄호를 사용하여 자바스크립트 코드를 삽입
<br><br>

# 엘리먼트

### 엘리먼트 정의
- 리액트 앱의 가장 작은 빌딩 블록들 
- 화면에 나타나는 내용을 기술하는 자바스크립트 객체
- 리액트 엘리먼트는 DOM 엘리먼트의 가상 표현

### 엘리먼트의 생김새
- 엘리먼트는 자바스크립트 객체 형태로 존재
- 컴포넌트 유형과 속성 및 내부의 모든 자식에 대한 정보를 포함하고 있는 일반적인 자바스크립트 객체

### 엘리먼트의 특징
- 불변성을 갖고 있음
- 엘리먼트 생성 후에는 자식이나 속성을 바꿀 수 없음 (붕어빵 틀)

### 엘리먼트 렌더링하기
- 렌더링을 위해 ReactDOM의 createRoot() 함수로 만든 root의 render() 함수 사용 -> 리액트 엘리먼트를 HTML 엘리먼트에 렌더링하는 역할
- 렌더링 되는 과정은 Virtual DOM에서 실제 DOM으로 이동하는 과정

### 렌더링 된 엘리먼트 업데이트 하기
- 엘리먼트는 한번 생성되면 바꿀 수 없기 때문에 엘리먼트를 업데이트 하기 위해서는 다시 생성해야 함
- 기존 엘리먼트를 변경하는 것이 아니라 새로운 엘리먼트를 생성해서 바꿔치기 하는 것

<br><br>

# 리액트 컴포넌트
컴포넌트 기반 구조 : 작은 컴포넌트들이 모여서 하나의 컴포넌트를 구성하고 이러한 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성

개념적으로는 자바스크립트의 함수와 비슷함 : 속성들을 입력으로 받아서 그에 맞는 리액트 엘리먼트를 생성하여 리턴함

### 컴포넌트 만들기

- 컴포넌트의 종류 : 클래스 컴포넌트와 함수 컴포넌트로 나뉨
- 함수 컴포넌트 : 함수 형태로 된 컴포넌트
- 클래스 컴포넌트 : ES6의 클래스를 사용하여 만들어지 컴포넌트
- 컴포넌트 이름 짓기 : 컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작해야 함, 소문자로 시작할 경우 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문
- 컴포넌트 랜더링 : 컴포넌트로부터 엘리먼트를 생성하여 이를 리액트 DOM에 전달

### 컴포넌트 합성 
- 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것

### 컴포넌트 추출
- 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만드는 것
- 기능 단위로 구분하는 것이 좋고, 나중에 곧바로 재사용이 가능한 형태로 추출하는 것이 좋음

<br><br>

# Props

### Props의 개념
- 리액트 컴포넌트의 속성
- 컴포넌트에 전달할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체

### Props의 특징
- 읽기 전용
- 리액트 컴포넌트의 props는 바꿀 수 없고, 같은 props가 들어오면 항상 같은 엘리먼트를 리턴해야 함

### Props 사용법
- JSX를 사용할 경우 컴포넌트에 키-값 쌍 형태로 넣어주면 됨
- 문자열 이외에 정수, 변수, 그리고 다른 컴포넌트 등이 들어갈 경우에는 중괄호를 사용해서 감싸주어야 함
- JSX를 사용하지 않는 경우에는 createElement() 함수의 두 번째 파라미터로 자바스크립트 객체를 넣어 주면 됨
